---
title: One Pixel Attack（学习笔记）
date: 2020-03-06 14:42:05
tags: [攻击对抗]
categories: [攻击对抗]
mathjax: true
---

# 差分演化

具体而言，在每次迭代期间，根据当前人口（父母）生成另一组候选解决方案（子项）。 然后将孩子与相应的父母进行比较，如果他们比父母更适合（拥有更高的健身价值），则存活下来。 以这种方式，仅比较父母和他的孩子，就可以同时实现保持多样性和提高健身价值的目标。

## 优点

DE不使用梯度信息进行优化，因此不需要目标函数是可微的或先前已知的。 因此，与基于梯度的方法（例如，不可微，动态，噪声等）相比，它可以用于更广泛的优化问题。 使用DE生成对抗性图像具有以下主要优点：

- 寻找全局最优值的可能性更高：

  DE是一种元启发式算法，与梯度下降或贪婪搜索算法相比，它相对较少地受到局部最小值的限制（这部分是由于多样性保持机制和一组候选解的使用）。 此外，本文中考虑的问题具有严格的约束条件（只能修改一个像素），这使其相对困难。

- 要求目标系统提供较少的信息

  DE不需要像传统的优化方法（如梯度下降法和拟牛顿法）所要求的那样使优化问题具有可微性。 这在生成对抗性图像的情况下至关重要，因为1）存在不可区分的网络，例如[26]。 2）计算梯度需要更多有关目标系统的信息，这在许多情况下几乎是不现实的。

- 简单性

  此处提出的方法与所使用的分类器无关。 对于发生的攻击，知道概率标签就足够了。

## 方法和设置

我们将扰动编码为一个数组（候选解），该数组通过差分演化进行了优化（演化）。 一个候选解包含固定数量的扰动，并且每个扰动都是一个元组，该元组包含五个元素：x-y坐标和该扰动的RGB值。 一个扰动会修改一个像素。 候选解（人口）的初始数量为400，并且在每次迭代中，将使用通常的DE公式生成另外400个候选解（子项）：
$$
\begin{array}{c}
x_{i}(g+1)=x_{r 1}(g)+F\left(x_{r 2}(g)+x_{r 3}(g)\right) \\
r 1 \neq r 2 \neq r 3
\end{array}
$$
其中xi是候选解集元素；r1 r2; r3是随机数，F是设置为0.5的比例参数，g是当前一代的索引。

每个候选解决方案将根据索引与其相应的父代竞争，获胜者将生存下来进行下一次迭代。

最大迭代次数设置为100，并且在对Kaggle CIFAR-10

- 进行有针对性的攻击时，如果目标类别的概率标签超过50％
- 或者真实类别的标签概率低于5%，则将触发提前停止条件对ImageNet的非针对性攻击。

然后将真实类别的标签与最高的非真实类别进行比较，以评估攻击是否成功。

通过使用CIFAR-10图像的均匀分布U（1; 32）和ImageNet图像的均匀分布U（1; 227）初始化初始种群，以生成XY坐标和RGB的正态分布 $\mathrm{N}(\mu=128, \sigma=127)$ 数值。

对于CIFAR-10，适应度函数只是目标类别的概率标签，对于ImageNet，适应度函数只是真实类别的概率标签。交叉不包括在我们的方案中。

## 衡量指标

- **成功率**

  - 在非目标攻击的情况下，它是指被目标系统成功分类为任意目标类别的对抗图像的百分比。 
  - 在针对性攻击的情况下，它定义为将自然图像干扰到特定目标类别的概率。

- **对抗性概率标签（置信度）**

  累积每次成功扰动后目标类别的概率标签的值，然后除以成功扰动的总数。 该度量表示错误分类对抗性图像时目标系统给出的平均置信度。

- **目标类别数**

  计算成功扰动到特定数目（即从0到9）的目标类别的自然图像的数目。 特别是，通过计算不能被其他类别干扰的图像数量，可以评估非目标攻击的有效性。

- **原始目标类对的数量**

  计算每个原始目标类对成功攻击的次数。



# 实验

Kaggle CIFAR-10

ImageNet